各位弟兄姊妹
又是一個時間大家讀聖經了
生命樹宣教網絡鼓勵大家讀聖經
聖經的人
聖經的事
和最重要是認識聖經的神
這次就是為何硬著心
三號耳機上
其實就是
非利士人自己說
為什麼你們硬著心
是非利士人跟非利士人說
這次的事是上帝大德榮耀的
我們看看
為何硬著心的主題
三號耳機上第六章
第六節
你們為何硬著心像埃及人
和法老一樣
上帝在埃及人中間行其事
埃及人豈不釋放以色列人
他們就去了嗎
現在你們應當做一輛新車
將兩隻未曾負額有餘的母牛套在車上
使牛道回家去
離開母牛
把耶和華的藥櫃放在車上
將所陪罪的金物裝在盒子裡
放在櫃旁
將櫃送去
你們要看一看
車若直行以色列的境界到白氏墓
這樣去白氏墓
大災就是耶和華降在我們身上
若不然
便可以知道不是他的手攻擊我們
是我們偶然遇見的
這是今天要和大家講的
地圖一會兒再解釋
我讀了一次經文
很快和大家再看這段聖經
你們為何硬著心
這些說話是誰說的
和菲律賓人說的很像仙子說的
你記得昨天還是菲律賓的背景
因為菲律賓人
全部人
藥櫃去到哪個城的人
全部都生痔瘡
而且還有老鼠
記得嗎?
他們做了五個金痔瘡
是什麼來的?
請記得
痔瘡是中文《和合本聖經》用的字
是否真的痔瘡呢?
我們現在說的
在人的身體肛門部分生的痔瘡
不一定是
很有可能是一個腫瘤
或者是一個囊腫
總之是腫了一塊
痛的
很大塊的
有些人覺得是生在一個隱蔽的地方
很多人就以為是痔瘡
其實應該是一塊腫的東西
痛的
另外老鼠
就是他們有鼠患
聖經自己說的
因為很多老鼠
於是他們就跟著五個領袖統領
然後我們五個領袖都要陪禮給
藥櫃爺和華
因為我們把他拿回來了
怎麼辦?
每個病得老鼠有多
糧食又沒有又有病
於是就問回菲律賓的祭司
或者那些占卜的人
他們就說
這個就是爺和華神懲罰我們了
於是他們覺得
是的,我們真的糟糕了
今天講就失敗了
為什麼?
就是打仗歸打仗
打贏了就算了
為什麼搶了人家的藥櫃回來?
搶了怎麼辦?
其實他們是善意的
不是善意
是對自己好意的
我們已經有一個海上的神
大菌
大菌是魚的意思
我們有魚神
如果現在除了水的神
我們就有陸地的神
爺和華是山神很好打
由埃及一直打到現在他都贏
於是如果我們海陸兼備的神
我們這次沒得頂了
於是就將藥櫃放在大菌旁邊
也沒有新的廟裝它
結果你知道
大菌就掉下來爛了
然後個個就生瘡
去到全城都生
又有老鼠
於是就送回去做陪禮
叫這些他們菲律賓的祭司
和那些占卜的人來問
怎麼辦?
陪罪
第一樣要陪罪
送回給人
要歸榮耀與爺和華
第一要陪罪
第二要歸榮耀與爺和華
然後第三祈禱求他的手輕一點
竟然拜慣菲律賓大菌的祭司占卜者這樣說
陪罪榮耀與爺華華
和求他輕手一點
然後用牛車送我們回去
送藥櫃回去
大家看看
你們千萬不要硬心
因為如果你硬心
好像埃及人法老這樣
這麼厲害都沒用
埃及很厲害的
但他又是要放色利人走
現在這樣做
一輛新的車
很有趣
他們想得很絕
那班人都有些頭腦
一輛新車載藥櫃
找兩隻未曾負壓有雨的母牛套在車上
為什麼要兩隻呢?
一隻不夠力
藥櫃
新車
怕不夠力
兩隻
未曾背過重量
未負壓
未拉過車
有雨的母牛
為什麼呢?
有雨的母牛即是有牛仔
有牛毒帶著
然後將牛毒趕回家
離開母牛
母牛自己拉車
離開了牛仔
牠餵牠
母牛是不肯走的
然後將藥櫃放在車上
將陪罪的金物
即是五個金字倉
五個金老鼠放在盒裏面
放在藥櫃旁
將藥櫃送回去
留意
如果車若直行以色列的境界
去到伯氏墨
如果去到這裏
這個災就是耶和華降給我們的
為什麼呢?
有道理的
先解釋一下伯氏墨
其實是兩個字
Beth
Beth 就是伯
Shemeth
Shemeth 就是氏
氏墨
Shemeth
Beth 是伯
Shemeth 是太陽
如果牠們的牛車直去伯氏墨
意思就是太陽神殿
太陽之家那裏
就是耶和華降災
為什麼呢?
有道理的
他們想得很絕
如果不是牛亂行走回頭
這樣不是耶和華弄到我們病
弄到我們有災
是偶然遇到
為什麼呢?
因為兩隻牛要直去以色列
不是上帝不是耶和華做
是不會的
為什麼呢?
因為那兩隻還有羽的沒有牛
沒有牛仔牠會回頭找牛仔
找牠的牛毒來捕魚
而且牠還沒拉車
兩隻都不合
不知道怎麼拉
見到路又不會走
所以是除非上帝工作
除非耶和華工作
這樣
大家知道為什麼
大家留意一下
我這裏用這幅地圖加了些東西上去
大家留意
中間有一條線
大家看到嗎?
白色這部分是菲利士地
這一部分黃色是以色列
以色列
菲利士
其實菲利士有五個最大的城市
以色列入迦南的時候
分了這一片地給猶大支派
和別雅敏
但是猶大支派
我不想說它懶鬼
或者不想動
或者不夠實力
它沒有去拿了菲利士地
所以菲利士地繼續存在
菲利士人變得很強壯
很大
有五個重要城市
就是加特爾格倫
阿什特
阿什基倫和加薩
這五個大城市
很強
而且有一個特點
就是菲利士人有部分人
是很大隻的
譬如後來大衛和哥利亞打仗
哥利亞是加特人
九尺高
很有可能是聖經以前說的
米納族人
利弗欽人
意思是巨人
大隻的
哇!九尺
你不夠它打就算了
但是本來菲利士大概在這些海邊到這裡
慢慢地它一路向上
去到白色一路上去
約柏就是現在的特拉維夫去到這裡
一直高過都被菲利士侵佔了
因此以色列發覺不打不行了
於是以色列就在以彼以謝安營
菲利士在阿弗安營在這裡打
誰知道第一仗死四千
第二仗死三萬
第二仗叫人在侍郎抬個藥櫃來
結果輸了,被抬了去阿什基倫
現在送回給他
送去哪裡呢?大家看看
就是這裡,伯氏墨
大家記得嗎?
伯氏墨就是其實這條中間線
他們在阿什基倫這些加特送回來
是最近送回來伯氏墨
如果他直去伯氏墨
就是神的工作了
其他兩隻正在捕魚的母牛是不會去的
不過竟然去
送回給他
那兩隻母牛後來看到是會去的
為何硬著心
就是今天要和大家講的主題了
各位弟兄姊妹
連菲利士人都開始覺得
我們做錯了事
千萬不要硬著心
第一,要賠罪
第二,威榮耀羽,耶和華臣
第三,求他的手輕一點
不要只說「我知道了,這幾點」
「我一信主那天就知道了」
「我和你都知道」
「不過有時我們得罪上帝沒有做」
「遲一點,看看怎樣」
「沒有做,不得起心肝,或者不得徹底」
反而菲利士的那些祭司、占卜者說
不要硬著心做
其實他們真的硬著心,為甚麼呢?
他們仍然凝視如果我們放久一點
所以藥櫃放七個月
看看會否令到藥櫃和自己關係好一點
都不行,越來越差
於是我這個城阿什特不如搬去阿什基倫
又不行,搬去加特又不行
打算多搬幾處,來那裡可能受得
看看怎樣,在那裡熬了七個月
大部份菲利士人生了毒瘡
生了一塊塊
又有很多老鼠
很多老鼠有問題,第一,吃了你的農作物
第二,死了的屍體在那裡,骯髒
會有很多疫症發生
因此搞不定,他們真的覺得不行
要送回去,送回去又怎樣?
經過七個月之後才叫人來問
怎樣送回去?
找一輛新的牛車這樣試一下
終於都是這樣說
由於他們硬著心
知道是不夠耶和華神,知道是約桂利害
不過硬著心不做,想頂到最後一天
如果早點做,快點賠罪
不用整個菲利士都慘了
這個故事,這件事和這些菲利士人教了我們一件事
不要硬著心
再記起,耶和華上帝真是大能的上帝
祂能夠帶以色列人離開埃及的神出來
勝過曠野,勝過路上所有民族與他們的神
然後勝過迦南地各城的神巴黎
一路拿了那些地方
跟祂鬥,其實是跟上帝鬥
沒得鬥,不要再做了,不要硬著心
求主幫助我們不要硬著心
我們要向祂認罪悔改,我們一齊祈禱
主我們看到菲利士人經歷了七個月
他們咬緊牙筋,將約桂從這個城搬到第二個城
第二個城搬到第三個城
希望可以讓約桂留下
因為有一個陸地耶和華的神那麼厲害就好了
我們有水上大菌的神一起很厲害
但其實神不喜歡的,因為祂只有獨一的真實
所以大菌的象跌在祂面前粉碎
祂又令到菲利士百姓生瘡
令到他們有病毒,令到他們有老鼠失收
主這些完全是祢的工作
主我們都到祢面前謙卑,其實我們算誰呢?
主是求祢幫助,主我們有很多隱而未現的罪
我們實在很邪惡,我們有很多問題
主我們就到祢面前求祢幫助我們
讓我們反省我們自己,不要硬著心
向祢賠罪,歸榮饒給祢
而且真的做一個補救的工作
又求主憐憫我們,手輕一點
主我們就是仰望祢
由這些事情我們學到很多熟悉的功課
求聖靈警醒我們
祈禱奉耶穌名求
阿門